// menu buttons

000 ابدأ لعبة محلية
105 ابدأ التدريب
001 أنشئ لعبة شبكة
002 اشترك في لعبة شبكة
003 الخيارات
004 عن
005 غادر M.A.R.S.
006 استمر
007 أعد اللعبة
008 أخفِ القائمة
009 عُد إلى القائمة الرئيسية

// standard buttons

010 ابدأ
011 ألغِ
012 معلومات
013 أغلق
014 الرخصة
015 موافق
106 التالي
016 أظهر هذه المعلومات مجددًا

// pregame options

017 الفريق الأيسر
018 الفريق الأيمن
019 الآليون في اليسار
020 الآليون في اليمين
021 الآليون
022 الحد الأعلى للقتلات
162 الحد الأعلى للنقاط

// story information

023 في العام 3547 استقرت كل حضارة في المجرة على كوكبها الخاص، حيث عاشت في سلام وانسجام مع طبيعته وأرضه.\nولكن خارج هذا الجو الهادئ تشتعل نيران الحرب العظيمة.\nعليك أن تحمي كوكبك من الدمار الآتي من الجيران الحاسدين! فأنت المقاتل الشهير الذي يسعى إلى الفخر والازدهار.\nخض في الحرب فالبطل الحق مثلك يكون في: كرة الفضاء.\nاحم كوكبك من كرة الموت وتغلب على أعدائك بجعلها تصطدم بعالمهم السخيف.
024 اركل الكرة أو أطلق عليها لترتطم بكوكب عدوك!
025 نتيجةً للحرب العظيمة خسرت كل شيء، وطنك، وعائلتك، وثقتك بنفسك.\nآخر فرصة لك للخروج من هذا البؤس الذي حُبست فيه هي أن تكون محاربًا في ساحة القتال حتى الموت. \nقاوم المقاتلين الآخرين واكسب النقاط بتحطيم الخردة التي يسمونها سفنًا فضائية. \nكن مستعدًا! \nالموت والمجد ينتظرانك.
026 حطم أكبر عدد ممكن من الأعداء!
027 لقد فشلت المفاوضات! \nوتكبدتَ وجيرانُك خسائر فادحة من جراء استمرار الحرب العظيمة. \nفي آخر محاولة لتكون لك اليد العليا عليك القضاء على موارد الأعداء والحفاظ على مواردك. السبيل الوحيد لهذا هو قتال ملحمي في فِرَق حتى الموت. \nاحمِ رفاقك واقضِ على أعداءك. \nلقنهم درسًا لن ينسوه!
028 حطم أكبر عدد ممكن من الأعداء!
029 وكأن الحرب العظيمة لم تكن كافية. أصبح نظامك الكوكبي مهددًا من قِبل مصدر شر مهول جديد، سفينة ضخمة تابعة لغزاة مجهولين تحلق فوق مجرتك وتستهدف الكواكب المأهولة بسلاح دمار شامل فتاك. \nمن شدة الاستخفاف ألقى المهاجمون جهاز تحكم عن بعد لضبط رأس الموت والرعب هذا. \nكن أول من يصل إليه حتى تجعل كوكب عدوك أرضًا للخراب! \nكن حارس المدفع!
030 التقط جهاز التحكم واحتفظ به لأطول وقت ممكن!


// display options
// tabs

150 الواجهة
165 اللعب
102 الرسوميات
103 الصوت

104 إعدادات النوافذ
031 إظهار معلومات التصحيح
032 توجه الآليين
033 المناطق
034 المسارات
035 إظهار معلومات اللعبة
036 عدد الإطارات في الثانية
152 اللغة
153 اختصار أخد لقطة للشاشة
054 صيغة ملف لقطة الشاشة
037 عدد الجُسيمات
038 عدد الجُسيمات
039 مدة بقاة الجُسيمات
040 إعدادات اللعبة
041 ملء الشاشة
042 المزامنة الرأسية
163 مؤثرات المظلِّل
164 للأسف، عتادك لا يدعم المظللات!

151 جودة عالية للمجال النجمي
173 الجودة
174 عمق الألوان

// gameplay options

166 معدل ظهور المساعدات
167 صعوبة الآليين
168 عدد الانفجارات قبل الإبطاء
169 معطل

// audio options

043 صوت الموسيقى
044 صوت المؤثرات
045 صوت التعليق

// player options

046 الاسم
047 التسريع
048 الدوران لليسار
049 الدوران لليمين
050 إطلاق السلاح
175 استخدام الميزة
051 السفينة
052 لون اللاعب
053 لون الفريق

// about

057 هذه أولى محاولاتي لإنشاء لعبة في أوبن‌جي‌إل باستخدام SFML. إنها لعبة لشخصين يقودان سفنًا في مشهد فضائي ثنائي الأبعاد تحكمه قوانين الجاذبية. \n\nالموقع الإلكتروني: \nhttp://www.marsshooter.org

// license

058 هذا البرنامج من البرمجيات الحرة. يحق لك توزيعه وتعديله تحت شروط رخصة غنو العمومية كما نشرتها مؤسسة البرمجيات الحرة، سواء النسخة الثالثة من الرخصة أو أي نسخة تالية (أيهما تشاء). \n\nيوزَّع هذا البرنامج على أمل أن يكون مفيدًا، ولكنه يأتي بلا أي نوع من الضمان، هذا يشمل ضمان الرواج أو المناسبة لغرض معين. اقرأ رخصة غنو العمومية لمزيد من التفاصيل. \n\nمتوفرة عبر الإنترنت في الموقع التالي:\nhttp://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.html

// credits

170 إشادات
171 شكر خاص ل‍:
172 الترجمات:\n   الألمانية: Sandra\n   الأسبانية: Gastón\n   البرتغالية: Vitor\n   الفرنسية: Astohan\n   الروسية: Drakmail\n   الإيطالية: Proch\n   السويدية: Henrik\n   العربية: Majid\n\nالاختبارات والدعم الإبداعي:\n    Heinrich, Martin, Bastian, Sandra, Diana.

// quit

059 هل تود حقًا المغادرة؟
060 هل تود حقًا إنهاء اللعبة الحالية؟

// network information

061 لعب M.A.R.S. على الشبكة العنكبوتية العالمية أو الشبكة المحلية جزء من خطتنا المستقبلية، ولكنه ليس متاحًا بعد. \n\nتابعونا!
062 لعب M.A.R.S. على الشبكة العنكبوتية العالمية أو الشبكة المحلية جزء من خطتنا المستقبلية، ولكنه ليس متاحًا بعد. \n\nتابعونا!

// hide menu

063 هل أوقفت اللعبة في لحظة حاسمة من المعركة؟ \nإذا أردت التقاط صورة للشاشة فهذا الزر يساعدك على تصوير خلفيات خرافية، ولذلك بأن يخفي كل النوافذ. \n\nيمكنك بعد ذلك استعادها ببساطة بالضغط على زر ESC.

// key names

064 زائد
065 شرطة مائلة للخلف
066 فاصلة
067 شرطة
068 Delete
069 قسمة
070 أسفل
071 End
072 يساوي
073 Home
074 Insert
075 Alt الأيسر
076 قوس الإغلاق
077 Ctrl الأيسر
078 يسار
079 Shift الأيسر
080 Super الأيسر
081 Menu
082 ضرب
083 Page Down
084 Page Up
085 Pause
086 نقطة
087 علامة تنصيص فردية
088 Alt الأيمن
089 قوس الفتح
090 Ctrl الأيمن
091 Return
092 يمين
093 Shift الأيمن
094 Super الأيمن
095 فاصلة منقوطة
096 شرطة مائلة
097 مسافة
098 طرح
099 ~
100 Tab
101 أعلى

// tutorial texts

107 مرحبًا أيها المبتدئ في الفضاء!
108 يسعدنا أن نجند بطلاً صاعدًا مثلك لينضم إلينا في الحرب العظيمة!\nاكتشفنا أنك بحاجة إلى بعض التمرن على سفينتك الجديدة.\nفليبدأ التدريب!

109 التحرك الأساسي
110 التحكم بسفينتك أهم مهمة عليك إتقانها.\nكل التحركات محكومة بقوانين الجاذبية. إذا أردت التباطؤ فعليك أن تسير في الجهة المعاكسة. ابدأ التحكم بسفينتك باستخدام المفاتيح: 

111 الإحماء!
112 اذهب إلى المنطقة الوردية!\nحاول أن لا تحطم سفينتك الجديدة.

113 أحسنت!
114 الآن عُد إلى كوكبك وحاول أن تهبط بسفينتك بالطيران إلى الوراء ببطء حتى تلامس الكوكب.

115 عمل جيد!
116 الهبوط السليم ليس سهلاً، أليس كذلك؟\nعليك أن تتقنه جيدًا.

117 شيء أصعب قليلاً
118 حاول اتباع المسار الذي ترسمه النقاط الوردية.\n\nسوف نتصل بك مرة أخرى بعد أن تنجز هذا. انطلق الآن!

119 رائع!
120 أنت أفضل مبتدئ رأيته في حياتي.\nالآن استعد لبعض الانفجارات!

121 إطلاق النار
122 عليك أن تتعلم كيف تطلق على أعدائك حتى تتمكن من التغلب عليهم!\nلفعل ذلك اضغط زر
123 امرح قليلاً بالإطلاق هنا وهناك، ثم اهبط على كوكبك حتى تستمر في التدريب.

124 هبوط جيد!
125 يبدو أنك طيار ممتاز.\n\nما رأيك الآن بمزيد من الأسلحة؟

126 الأسلحة
127 أعلم أنك كنت متلهفًا لهذا. أثناء رسوك تستطيع التبديل بين عدة أسلحة بالغة الخطورة.\nاضغط على زر
128 لفتح ترسانة أسلحتك.\nثم استخدم
129 لاختيار أحدها! عندما تكون جاهزًا أقلع!

130 القتال!
131 لنرى الآن ماذا ستفعل أمام مبتدئ من كوكب آخر.\nيبدو أنه يتدرب على الطيران.\nاضربه!

132 مذهل!
133 لقد نجحت! ربما لاحظت أنك تحصل على بعض نقاط السمعة مقابل كل عدو تقتله.\nالرقم الأخضر الصغير الذي يظهر فوق سفينتك يمثل قيمتها. سوف تزداد القيمة إن قتلت كثيرًا من الأعداء على التوالي.

134 احذر!
135 لا وقت للراحة.\nلقد أرسل الأعداء أحد محاربيهم الحقيقيين للثأر!\nلا أملك لك شيئًا ...

136 غير معقول!

137 لقد تمكنتَ من أداء جميع المهام جيدًا. ماذا نفعل الآن؟\nلنلق\ نظرة على قائمة الخيارات. هناك تستطيع ضبط العديد من ال‍... ما اسمها؟ ... الخيارات.\nعلى سبيل المثال، يمكنك تغيير شكل سفينتك ولونها، ويمكنك تغيير اسمك.

138 من الأفضل؟
139 يمكنك عرض عدد القتلات والنقاط وغيرها بالضغط على زر <Tab>.\nالأرقام التي تلي اسمك تمثل عداد قتلاتك والفرق بينه وبين الأفضل. 

140 تهانينا!
141 لفد أتممت التدريب. أصبحت الآن مستعدًا للقتال في الحرب العظيمة. إن أردت الاستمرار في التمرن فانتظر حتى يولد العدو مرة أخرى. يمكنك إنهاء التدريب بالضغط على <Esc>.\n\nنتمنى لك وقتًا ممتعًا في M.A.R.S.!

142 لقد أخفقت!
143 رائع! لقد حطمت سفينتك الجديدة اللامعة! لا بأس، سنحضر لك سفينة جديدة. انتظر قليلاً ...

144 هل لاحظت؟
145 قوتك تقل! انتبه إلى الشريط الأخضر. ننصحك بالهبوط إذا أوشك على الانتهاء.

146 هل لاحظت؟
147 وقودك يقل! انتبه إلى الشريط الأصفر. ننصحك بالهبوط إذا أوشك على الانتهاء.

148 لقد أوشكت على النيل منه!
149 انتبه إلى اسم عدوك. اللون يدل على مقدار قوته المتبقية، كلما ازداد حمرة كلما كان أضعف.

// tabmenu collumns

154 النقاط
155 القتلات
156 قتلات الأصدقاء
157 الانتحارات
158 الموتات
159 السمعة
160 المجموع:
161 إحصائيات

// 176 (055, 056)

