// The font to use for this locale. Has to be in data/fonts/
000 wqy-microhei.ttc

// menu buttons

176 本地游戏
105 教程
001 建立对战主机
002 加入网络对战
003 选项
004 关于
005 退出
006 继续
007 重新开始
008 隐藏菜单
009 回到主菜单

// standard buttons

010 开始
011 取消
012 相关信息
013 关闭
014 许可
015 确定
106 下一步
016 下次仍然显示此信息

// pregame options

017 左队
018 右队
019 左边的AI数
020 右边的AI数
021 AI数量
022 总杀敌数上限
162 总得分上限

// story information

023 公元3547年，银河系内的文明都已经定居在了各自的星球上，与环境和平而和谐地共存着。  \n但是在安稳的居住地之外，星际大战正在进行。  \n做为一个赫赫有名的、永远追求着荣耀与繁荣的战士，你必须从贪婪的邻居带来的毁灭的阴影中拯救你的星球！  \n现在就加入星际球战斗吧，你这样的勇士正是为它而降临的！  \n你需要保持死亡之球远离你的星球，并通过使它撞击敌人的星球来打败你的对手。
024 你可以通过碰撞或是射击的方式将球推向敌人的星球！
025 星际大战的结果是你失去了所有的东西：家园，家庭，甚至还有你的自尊。  \n你最后的摆脱这种痛苦生活的机会，是在无上荣耀的死亡竞赛的竞技场中做一名角斗士。  \n与其它的角斗士战斗，通过破坏那些坚果壳般的所谓的飞船来赢得分数。  \n做好准备！死亡和荣耀都在等着你。
026 尽你所能来击败敌人！
027 谈判破裂了！  \n你和你的邻居都不得不承受持久的星际大战带来的巨大损失。  \n做为取得上风的最后手段，你奉命毁灭敌人的资源并保护我方的仓库，而这只能通过参加小队死亡竞赛实现。  \n保护你的战友，毁灭你的敌人！  \n给他们一点颜色瞧瞧，他们就会永远都不会忘记你的厉害了。
028 击败尽可能多的敌人！
029 就像只有星际大战还不够一样，你的星球正遭受着一股新的邪恶力量的威胁：一艘不明侵略者的巨型飞船正在你的星系中游荡，并用一种威力极大的石制武器瞄准了各个文明所依附的星球。  \n做为一种嘲讽，飞船的所有者将死亡与恐惧的源泉——武器的控制器留了下来。抢在敌人之前夺走它，使敌人的家园变成荒凉之地！  \n你就是保护控制器的人。
030 拿起控制器，尽可能长时间地保住它！


// display options
// tabs

150 界面
165 游戏
102 视觉效果
103 声音

104 窗口设置
031 显示调试信息
032 AI名称
033 区域
034 AI轨迹
035 显示游戏信息
036 每秒帧数
152 语言
153 截屏快捷键
037 粒子数目
038 粒子数目
039 粒子周期
040 游戏设置
041 全屏
042 垂直同步
163 阴影效果
164 抱歉，你的硬件不支持阴影效果！

151 高星图分辨率
173 分辨率
174 色深

// gameplay options

166 能量提升速率
167 AI难度
168 慢动作爆炸数目
169 关闭

// audio options

043 背景音乐音量
044 游戏声音音量
045 游戏旁白音量

// player options

046 名字
047 加速
048 左转
049 右转
050 武器
175 特殊
051 飞船型号
052 玩家颜色
053 队伍颜色
054 ####
055 在盘旋时按键！
056 在盘旋时输入文字！

// about

057 您现在看到的游戏是对用OpenGL和SFML制作游戏的一次尝试。这是一个适合两人进行的在二维宇宙中飞行的游戏，当然还有最重要的重力(:-P)。\n\n项目主页：\nhttp://www.marsshooter.org

// license

058 这个程序是一个自由软件；你可以像自由软件基金会公布的一样，在GNU通用公共许可证下再发行或是修改本程序，或是两者兼而有之。版本3或是后续版本的许可证都是可以接受的。\n\n本程序抱着对世人有益的希望发布，但没有担保；也没有暗示的对适销性或是对某一目的的适合性的保证。欲取得更详细的信息，请参阅GNU通用公共许可证。\n\n可用的在线版本：\nhttp://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.html

// credits

170 贡献者
171 特别感谢：
172 翻译人员：\n   德语：Sandra\n   西班牙语：Gastón\n   葡萄牙语：Vitor\n   法语：Astohan\n   俄语：Drakmail\n   意大利语：Proch\n   瑞典语：Henrik\n\n测试及创意提供：\n    Heinrich，Martin，Bastian，Sandra，Diana.

// quit

059 你确定要退出？
060 结束当前游戏？

// network information

061 此项功能暂不支持：M.A.R.S.的互联网和局域网对战功能正在筹备中。\n\n请继续关注我们！
062 此项功能暂不支持：M.A.R.S.的互联网和局域网对战功能正在筹备中。\n\n请继续关注我们！

// hide menu

063 你在一场疯狂的战斗中叫了暂停？\n如果你想截图，隐藏菜单可以使你获得一张超豪华的墙纸。\n\n截图完毕之后别忘了按ESC键继续战斗！

// key names

064 添加
065 反斜杠
066 逗号
067 横杠
068 Del
069 除号
070 下
071 End
072 等号
073 Home
074 Insert
075 左Alt
076 左方括号
077 左Ctrl
078 左
079 左Shift
080 左Super
081 菜单键
082 乘号
083 Page Down
084 Page Up
085 Pause
086 句号
087 单引号
088 右Alt
089 右方括号
090 右Ctrl
091 回车键
092 右
093 右Shift
094 右Super
095 分号
096 斜杠
097 空格
098 减号
099 波浪号
100 Tab
101 上

// tutorial texts

107 欢迎，太空新生！
108 我们很高兴能召募到你这样的未来之星加入星际大战！\n但是目前你需要进行一些操作练习。现在就开始吧……

109 基本移动……
110 想要掌握控制飞船的技术，学会移动是最重要的任务。\n所有的移动都是在重力定律下进行的。想要减速，唯一的方法是转到反方向，然后加速。操控飞船需要按键

111 热身开始！
112 飞到粉色区域里去！\n尽量不要撞毁你全新的飞船。

113 干得漂亮！
114 现在调头回到你的母星去，试着通过在它的重力场内慢慢向后飘荡来降落。

115 完美！
116 准绝地降落并不像看上去那么简单，是不是？\n你应该试着用心体验。

117 进阶的挑战……
118 沿着粉色区域标记的轨迹移动！\n\n在你完成之后我们会继续下一课。开始吧！

119 漂亮！
120 你是我见过的最好的新手！\n现在做好准备，迎接更困难的挑战。

121 射击……
122 为了打败敌人，你必须了解怎样像他们射击！\n你需要做的只是按下
123 试着随便向四周开火，然后着陆，进行下一节的教学。

124 漂亮的着陆！
125 你绝对会是一个优秀的飞行员。\n\n现在试试其他武器怎么样？

126 各种武器……
127 我知道，为这一刻你已经等了很久。停泊在星球上的时候，你可以切换到更具有威力的武器。\n按
128 可以打开你的武器库。\n然后用
129 选择武器！当你准备好了的时候，起飞！

130 战斗！
131 现在我们来看一看你和其他星球的新手间的对战会是什么样子。\n看起来对手的飞行技术还有待加强。\n攻击！

132 太完美了！
133 你真的做到了！也许你已经注意到了，每次杀敌，你都会获得一些荣誉点数。\n从你的飞船上冒出来的绿色数字显示了你得到了多少荣誉点数。如果你一次就消灭掉了多个敌人，这个数字会更大！

134 小心！
135 没有时间继续我们的课程了。\n我们的敌人为了复仇而送来了一个真正的战士……\n现在一切都只能靠你自己了……

136 真令人不敢相信！

137 你成功地完成了所有任务。接下来做什么？\n我们来看一下选项菜单。在那里你可以调节很多的……呃，选项。\n比如，你可以选择你喜欢的飞船外形及颜色，或是改变你的名字……

138 谁是最优秀的？
139 你可以通过按 <Tab> 来查看数据统计。\n此外，在你名字旁边的数字显示了你总共击毁的敌机数，以及与第一名之间的差距。

140 祝贺！
141 你已经完成了教程。现在你已经可以参加星际大战了。如果你想继续练习，在这里等待敌人重新出现就可以。按 <Esc> 结束练习。\n\n在M.A.R.S.的世界里玩得愉快！

142 你失败了！
143 你帅气地毁掉了自己全新的飞船！不过好吧，我们还会给你一艘新的，不过需要等几秒……

144 你注意到了吗？
145 你的生命值正在下降！注意观察绿色的生命条。如果它快空了，最好马上降落母星。

146 你注意到了吗？
147 你的燃料储备正在下降！注意观察黄色的燃料条。如果它快空了，最好马上降落母星。

148 胜利近在眼前！
149 注意敌人的名字。它的颜色越红，敌人的生命值也就越低。

// tabmenu collumns

154 得分
155 击毁敌机
156 误伤队友
157 自杀
158 死亡
159 荣誉
160 合计：
161 数据统计

// 177

