// menu buttons

000 Inizia Una Partita In Locale
105 Inizia Il Tutorial
001 Inizia Una Partita In Rete
002 Gioca In Una Partita In Rete
003 Opzioni
004 Riguardo Al Gioco
005 Chiudi M.A.R.S.
006 Continua
007 Ricomincia La Partita
008 Nascondi Il Menu
009 Torna Al Menu Iniziale

// standard buttons

010 Inizia
011 Cancella
012 Info
013 Chiudi
014 Licenza
015 Ok
106 Prossimo
016 Riguarda Questa Info Di Nuovo.

// pregame options

017 Squadra Di Sinistra
018 Squadra Di Destra
019 Bots Di Sinistra
020 Bots Di Destra
021 Bots
022 Limite Di Uccisioni
162 Vite Del Pianeta
056 Opzioni Armi
203 Armi
204 Abilità Speciali
166 Frequenza Comparsa PowerUp
167 Abilità Dei Bots
159 Opzioni Di Gioco
257 Giocatori

// story information

023 Nell'anno 3547, le popolazioni di tutta la galassia erano stabilite nei loro pianeti, vivendo in pace e in armonia nel loro ambiente.  \nMa fuori dallo spazio contemplato, si svolgeva infuriata la GRANDE QUERRA.  \nEssendo un famoso combattente nel cammino verso l'imperitura gloria, dovrai proteggere il tuo pianeta dall' incombente condanna a morte degli invidiosi  \nnemici! Si combatte, un vero eroe come lo sei tu è nato per: SPACEBALL. \nProteggi il tuo pianeta dalla sfera della morte, e sconfiggi i tuoi nemici facendola schiantare contro il loro ridicolo pianeta.
024 Spingi o spara alla sfera per mandarla contro il pianeta nemico!
025 A seguito della GRANDE GUERRA hai perso tutto: la tua casa, la tua famiglia e \nla tua autostima. \nLa tua ultima possibilità di uscire da questa vita squallida in cui sei caduto, è diventare un glorioso gladiatore \nDEATHMATCH-arena. \nSopravvivi agli altri combattenti e guadagna punti distruggendogli  quei gusci di noce che chiamano navi. \nPreparati! \nMorte e Gloria ti aspettano.
026 Distruggi più nemici possibili!
027 La negoziazioni hanno fallito! \nTu e i tuoi nemici avete conseguito enormi perdite per la lunghissima GRANDE GUERRA. \nNell'ultimo tentativo di prendere il sopravvento, ti è stato ordinato di decimare le risorse nemiche e di proteggere le tue. L'unico modo è ingaggiare un epico TEAMDEATHMATCH. \nProteggi i tuoi compagni e distruggi i tuoi nemici! \nDagli una lezione che non scorderanno.
028 Distruggi più nemici possibili!
029 Come se la GRANDE GUERRA non bastasse, il tuo sistema planetario è minacciato da una nuova sorgente di incredibile malignità: una colossale nave di sconosciuta provenienza sta levitando sopra la tua galassia, minacciando i pianeti con un'enorme monolitica arma di distruzione di massa. \nIn segno di cinismo più assoluto, gli invasori hanno fatto cadere un controllo remoto per controllare questa incredibile fonte di morte e paura. \nRaggiungila prima dei tuoi nemici per trasformare i loro pianeti in un'isola di devastazione! \nSii il CANNONKEEPer.
030 Raccogli il controllo e conservalo il più a lungo possibile!
206 Vista la drastica riduzione delle tue risorse a causa della GRANDE GUERRA, sono stati ingaggiati degli scienziati per trovare un modo per distruggere in modo efficiente il tuo nemico limitando le armi date. Dopo molta ricerca sono riusciti a creare una nuova arma con una proprietà incredibile: Uccide istantaneamente, ma i proiettili lanciati sono molto sensibili alla forza di gravità e sono abbastanza difficili da utilizzare. Per questo l' hanno chiamata: INSTA-GRAVE! \n \nSfortunatamente qualcuno ha rubato la tecnologia ed ora anche il nemico può utilizzare quest' arma maligna. Ora è il tuo turno: Sconfiggi quei ladri nel grande GRAVE-ITATION-PIT per riprendere il sopravvento. \n \nVinci questa battaglia e la vittoria della GRANDE GUERRA potrebbe essere tua.
207 Distruggi più nemici possibili!

// display options
// tabs

150 Interfaccia
165 Giocabilità
102 Grafica
103 Audio

// interface Options

104 Opzioni Di Finestra
031 Visualizza Info Debug
032 Orientamento Bots
033 Zone
034 Percorso-IA
035 Visualizza Informazioni Di Gioco
036 Frames per Secondo
215 Impostazioni Generali
152 Lingua
153 Scorciatoia Per Lo Screenshot
054 Formato File Per Lo Screenshot
242 Scorciatoia Per Le Statistiche

// graphics options

037 Contatore Particolari
038 Contatore Particolari
039 Tempo Di Svanimento Particolari
040 Opzioni Di Gioco
041 Schermo Intero
042 V-Sync
055 Mostra Tool Tips
163 Effetti Shader
164 Sfortunatamente, gli shader non sono supportati dal tuo hardware!
151 Risoluzione Dello Sfondo Alta
265 Movimento Stelle
173 Risoluzione
174 Profondità Colori

// gameplay options

216 Effetti Speciali
168 Esplosioni Per Tempo Rallentato
169 Disabilitato

// audio options

123 Impostazioni Volume
043 Musica
044 Suoni Di Gioco
045 Annunciatore
128 Suona Traccia Successiva
129 Impostazioni Di Riproduzione Musica
261 Suona Traccia Precedente
262 Suona Tracce In Ordine Casuale

// player options

046 Nome
047 Acceleratore
048 Sterzo A Sinistra
049 Sterzo A Destra
050 Arma
175 Abilità Speciale
217 Impostazioni Navicella
051 Navicella
052 Colore Giocatore
053 Colore Squadra

// about

057 Questo è il primo tentativo di creare un gioco in OpenGL con SFML. E' un gioco per due persone, volando con delle navicelle in uno spazio bi-dimensionale, governato dalle leggi della gravità. \n\nHomepage: \nhttp://www.marsshooter.org

// license

058 Questo programma è un software libero; puoi redistribuirlo e/o modificarlo rispettando i termini della GNU General Public License pubblicata dalla  Free Software Foundation; sia la versione 3 della Licenza, sia (a tua scelta) una qualsiasi versione successiva. \n\nQuesto programma è distribuito con la speranza che possa essere utile, ma SENZA NESSUNA GARANZIA; anche senza la garanzia implicita di COMMERCIABILITÀ o IDONEITÀ PER UN PARTICOLARE SCOPO. Leggi la GNU General Public License per maggiori dettagli. \n\nDisponibile online a:\nhttp://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.html

// credits

170 Crediti
171 Ringraziamenti speciali a:
172 Traduzioni:\n Arabic: Majid\n Chinese: Wecing\n Czech: Mates\n Finnish: Paavo\n French: Ludovic\n German: Atto\n Hindi: Antriksh & Aakanksh\n Hungarian: Papp Bence\n Italian: Xela88\n Polish: command_dos\n Portuguese: Vitor\n Russian: Drakmail\n Spanish: Gastón\n Swedish: Henrik\n\nCoding support:\n Werner and Deubeuliou\n\nTests and creative support:\n Heinrich, Martin, Bastian, Sandra, Diana.

// quit

059 Sei sicuro di voler uscire?
060 Sei sicuro di voler chiudere questa partita?

// network information

061 M.A.R.S. sta ancora lavorando all'implementazione del gioco in rete locale (LAN) o in Internet \n\nPerciò continua a seguirci!
062 M.A.R.S. sta ancora lavorando all'implementazione del gioco in rete locale (LAN) o in Internet \n\nPerciò continua a seguirci!

// hide menu

063 Hai messo in pausa M.A.R.S. proprio nel mezzo di un'incredibile battaglia??  \nSe vuoi catturare la schermata di gioco, questo bottone di permette di salvare sfondi e immagini epiche, nascondendo tutte le finestre. \n\nRipristinale semplicemente dopo la cattura premendo ESC.

// key names

064 Più
065 Back Slash
066 Virgola
067 Trattino
068 Canc
069 Diviso
070 Freccia Giù
071 Fine
072 Uguale
073 Home
074 Ins
075 Alt Sinistro
076 Left Bracket
077 Ctrl Sinistra
078 Freccia Sinistra
079 Shift Sinistra
080 Super Sinistra
081 Menu
082 Per
083 Pag Giù
084 Pag Sù
085 Pausa
086 Punto
087 Quote
088 Alt Destra
089 Right Bracket
090 Ctrl Destra
091 Invio
092 Freccia Destra
093 Shift Destra
094 Right Super
095 Semi Colon
096 Slash
097 Spazio
098 Subtract
099 Tilde
100 Tab
101 Freccia Sù

// Joystick button names

218 A Button
219 B Button
220 X Button
221 Y Button
222 Start Button
223 Back Button
224 Right Bumper
225 Left Bumper
226 Right Trigger
227 Left Trigger
228 Direction Up
229 Direction Down
230 Direction Left
231 Direction Right
232 Stick1 Up
233 Stick1 Down
234 Stick1 Left
235 Stick1 Right
236 Stick2 Up
237 Stick2 Down
238 Stick2 Left
239 Stick2 Right
240 Joystick
241 Button


// tutorial texts

212 Hey, {PLAYER1_NAME}!
213 Che brutto nome... Sentiti libero di inserirne uno migliore!

107 Benvenuto, recluta dello spazio!
108 Siamo grati di reclutare un futuro eroe come te, {PLAYER1_NAME}, per aiutarci nella GRANDE GUERRA!\nAbbiamo notato che hai bisogno di fare un po di pratica con la tua nuova nave.\nChe l'allenamento inizi...

109 Movimenti basilari...
110 Il controllo sulla tua nave è la cosa più importante da affinare.\nTutti i movimenti sono regolati dalla legge di gravità. Per frenare devi girarti e accellerare nella direzione opposta. Controlla tua nave usando i tasti <{PLAYER1_KEY_UP}>, <{PLAYER1_KEY_LEFT}> e <{PLAYER1_KEY_RIGHT}>!

111 Riscaldiamoci!
112 Raggiungi la zona rosa!\nE cerca di non schiantare la tua nave nuova di pacca.

113 Ben fatto, {PLAYER1_NAME}!
114 Adesso torna al tuo pianeta madre e cerca di atterrare avvicinandoti lentamente con il retro della tua nave al pianeta.

115 Bel lavoro!
116 Atterrare non è di certo un gioco da ragazzi, vero?\nTi consiglio di impararlo come si deve.

117 Qualcosa di più difficile...
118 Prova a seguire il percorso indicato dalle zone rosa!\n\nTi contatteremo di nuovo, dopo che ci sarai riuscito. Adesso vai!

119 Incredibile!
120 Sei la migliore recluta che abbia mai visto.\nAdesso preparati per un po di roba "esplosiva".

121 Sparare...
122 Per uccidere i tuoi nemici, devi prima conoscere come sparargli addosso!\nPer far ciò premi  <{PLAYER1_KEY_FIRE}>.  \nDivertiti un po' sparando in giro e poi atterra con la tua nave per continuare l' allenamento.

124 Buon atterraggio, {PLAYER1_NAME}!
125 Sembra che tu sia un gran pilota.\nAdesso che ne dici di qualche arma in più?

126 Le armi...
127 Lo so che lo stavi aspettando. Quando sei appoggiato al tuo pianeta puoi scegliere tra alcune armi incredibilmente maligne.\nTieni premuto <{PLAYER1_KEY_FIRE}> per aprire il tuo arsenale.\nPoi usa <{PLAYER1_KEY_LEFT}> e <{PLAYER1_KEY_RIGHT}> per scegliere l' arma! \nParti, quando sei pronto!

130 Combatti!
131 Adesso vediamo come te la cavi contro una recluta di un altro pianeta.\nSembra stia cercando di migliorare le sue abilità di volo.\nBattilo!

132 Sorprendente!
133 Ci sei riuscito! Come avrai notato, una piccola stella è apparsa sopra la tua nave.\nPiù nemici uccidi senza morire, più stelline avrai. Ma non sono solo un indicatore del numero di uccisioni! \nAttera nuovamente e ti mostreremo per cos' altro sono utili le stelline.

208 Special Abilities...
209 Come promesso ti diremo il significato ulteriore delle stelline. Esse sono una risorsa per le potenti abilità speciali della tua nave. Per esempio puoi guarire te e i tuoi compagni vicini, spazzare via o congelare navi entro una certa distanza! \nPiù stelle hai, più cresce l' estensione e la forza dell' abilità.

210 Selezionare...
211 Per cambiare la tua abilità, devi premere <{PLAYER1_KEY_SPECIAL}>. Per sceglierla, puoi utilizzare i tasti <{PLAYER1_KEY_LEFT}> and <{PLAYER1_KEY_RIGHT}>! \nPer questa lezione scegli il "Freezer"! Parti, quando l' hai selezionato!

245 Fermati, {PLAYER1_NAME}!
246 Ti abbiamo detto di selezionare il "Freezer", ma hai scelto un' altra abilità!\nPer favore atterra nuovamente e seleziona il "Freezer"!

247 Il Freezer...
248 Questa è una potente abilità speciale che congela le navi vicine a te. \nDevi volare vicino al tuo nemico e premere <{PLAYER1_KEY_SPECIAL}> per congelarlo. Guardalo perdere vita lentamente... fino alla morte!

249 Pratica!
250 Ora prova a congelare il tuo nemico! \nPer questo allenamento ti daremo delle Stelline Bonus. Ma ricorda: Durante il gioco le potrai ottenere solo uccidendo il tuo nemico!

251 L' hai mancato, {PLAYER1_NAME}!
252 Prova ancora. Ti daremo altre Stelline Bonus.

253 Ce l'hai fatta!
254 Ora torna indietro al tuo pianeta e seleziona un' altra abilità speciale!

255 Attenzione, {PLAYER1_NAME}!
256 Non c'è più tempo per ulteriori prove!\nIl nostro nemico ha mandato due dei suoi veri guerrieri per vendetta!

134 Sconfiggili!
135 Dimostra le tue capacità! Raggiungi almeno cinque punti uccidendoli! Il tuo punteggio corrente è mostrato vicino al tuo nome!\nManderemo in campo un guerriero esperto che ti aiuterà, {PLAYER1_NAME}!

136 Incredibile!
137 Sei riuscito a gestire tutte le nostre prove con successo. E adesso?\nDiamo un occhio al menù delle opzioni. Qui puoi cambiare un sacco di... beh... opzioni.\nPer esempio puoi scegliere la tua nave e colorarla come vuoi tu; o puoi cambiare il tuo nome...

138 Chi è il migliore?
139 Puoi guardare una lista delle uccisioni e altro premendo <{STATISTICS_KEY}>.\nIn più il numero affianco al tuo nome illustra il numero delle tue uccisioni e la distanza dal giocatore migliore. 

140 Congratulazioni, {PLAYER1_NAME}!
141 Hai completato il tuo allenamento. Adesso sei pronto a combattere la GRANDE GUERRA. Se vuoi continuare a esercitarti, aspetta che il nemico rinasca. Altrimenti puoi uscire dal tutorial premendo <Esc>.\n\nBuon divertimento con M.A.R.S.!

142 Hai Fallito!
143 Fantastico {PLAYER1_NAME}! Hai distrutto la tua nave nuova di zecca! Va bene, te ne daremo un'altra. Aspetta qualche secondo...

144 Hai notato?
145 La tua vita sta esaurendo! Tieni d'occhio la barra verde della vita. E' meglio se atterri nel tuo pianeta se è troppo vuota.

146 Hai notato?
147 Il tuo carburante sta esaurendo! Tieni d'occhio la barra gialla del carburante. E' meglio se atterri nel tuo pianeta se è troppo vuota.

148 Ci sei quasi!
149 Guarda il nome del tuo avversario. Il suo colore indica la sua salute. Più tende al rosso, più il tuo nemico è debole.

// tabmenu collumns

154 Punti
155 Uccisioni
244 Colpi Di Cannone
267 Obiettivo Colpito
156 Compagni Uccisi
157 Suicidi
158 Morti
160 Totale:
161 Statistiche

// Tool tips options menu

176 Mostra il numero di Frames calcolati per secondo.\nSe questo è sempre molto basso (<20), dovresti sistemare alcune impostazioni di grafica!
177 Mostra il numero di particolari attivi.
178 Rimuove tool tips come questo.
179 Imposta il formato da usare quando uno screenshot viene salvato.
180 Quando questo pulsante viene premuto, viene salvato uno screenshot in {CONFIG_PATH}screenshots/.
181 Premento questo pulsante si passa alla successiva traccia musicale.
263 Premendo questo pulsante si passa alla precedente traccia musicale.
264 Attiva la riproduzione delle tracce musicali in ordine casuale.
182 Se questo numero di navi esplodono simultaneamente, viene attivato l' effetto "rallentatore".
183 Mostra l' orientamento di ciascun bot.
184 Mostra zone tattiche che sono importanti per l' intelligenza artificiale.
185 Mostra i percorsi calcolati dai bots.
186 Massimizza la finestra, facendole coprire l' intero schermo.
187 Aggiorna il gioco concordemente al refresh rate del tuo monitor.\nAbilitare questa opzione tipicamente permette al gioco di essere più fluido.
188 Abilita effetti speciali come la nube di calore, ma riduce le prestazioni del gioco.
189 Stabilisce la grandezza della finestra.\nInteressa anche la modalità di gioco a schermo intero.
190 Con schermi ad alta risoluzione, questa opzione fa il ciclo del campo di stelle successivamente.\nDisabilitandola può incrementare lievemente le prestazioni di gioco.
266 Disegna alcune stelle in movimento sullo sfondo. Delizia per gli occhi, ma riduce le prestazioni di gioco.
191 Imposta il contatore di particolari globali.\nBassi valori incrementeranno significativamente le prestazioni di gioco.
192 Imposta il tempo di svanimento dei particolari globali.\nBassi valori incrementeranno significativamente le prestazioni di gioco.
193 Imposta il volume della musica in sottofondo.
194 Imposta il volume degli effetti sonori.
195 Imposta il volume della voce dell' annunciatore.
243 Quando viene premuto questo tasto mentre si sta giocando, viene visualizzata una finestra che mostra le statistiche del gioco corrente.

// Tool tips in the start-a-new-game-window

196 Imposta la squadra dei giocatori in locale.
197 Attiva giocatori in locale.
198 Imposta il numero di navi controllate dall' intelligenza artificiale.
199 Imposta il punteggio da raggiungere affinchè una squadra vinca.

200 Imposta il punteggio da raggiungere affinchè un giocatore vinca.
201 Imposta la difficoltà dei bots.
202 Imposta la quantità di PowerUps che si produrranno durante il gioco.\n Zero disabilita i Power-Ups completamente.

// Interface notifications

205 Screenshot salvato!
214 Traccia musicale successiva!
260 Traccia musicale precedente!
258 Artista: 
259 Album: 

// 268
