// menu buttons

000 Шинээр тоглох
105 Сургуулилтанд орох
001 Сүлжээгээр тоглох
002 Сүлжээрүү нэвтрэх
003 Тохиргоо
004 Тухай...
005 Гарах
006 Үргэлжлүүлэх
007 Шинээр эхлэх
008 Цэсийг нуух
009 Үндсэн цэсрүү буцах

// standard buttons

010 Эхлэх
011 Болих
012 Мэдээлэл
013 Хаах
014 Лиценс
015 Ок
106 Дараачынх
016 Энэ мэдээлэлийг дахин харуулна уу.

// pregame options

017 Зүүн баг
018 Баруун баг
019 Зүүн бот
020 Баруун бот
021 Бот
022 Онооны лимит
162 Гаригийн
056 Зэвсэгийн тохиргоо
203 Зэвсэгүүд
204 Онцгой чадварууд
166 Нэмэлт гарж ирэх хугацаа
167 Ботын түвшин 
159 Тоглоомын тохиргоо
257 Тоглогчид

// story information

023 3547 онд, бүх гариг ертөнцийн оршин суугчид өөрсдийн гаригтаа амар тайван сууршиж байв,  \nГэвч эдгээр амгалан тайваны гадуур аймшигт дайн оршин байв.  \nЭрэлхэг дайчин чамд өөрийнхөө гариг ертөнцийг хамгаалах аугаа үүрэг хариуцлага тохогдож байна. 
024 Бөмбөгийг дайсныхаа гаригруу онилуулан цохь.
025 Дайны уршигаар та бүх зүйлээ алдсан: таны гэр, таны гэр бүл мөн \nөөрийгөө хүндлэх хүндлэлээ. \nОдоо таны од болох цаг иржээ гладиаторшиг тулалдан  \nтулааны тавцанг эзэгнэ.
026 Аль болох олон дайсан устга!
027 Эрэлхэг дайчин чамд өөрийнхөө гариг ертөнцийг хамгаалах аугаа үүрэг хариуцлага тохогдож байна. ҮҮний тулд хамаг хүч, \nоюун ухаанаа шавхан харийхантай тэмцэх хэрэгтэй. \nТулааныг ялж өөрийн нэр хүндээ авчир!
028 Аль болох олон дайсан устга!
029 Чи оюун ухаанаа шавхан харийхантай тэмцэх хэрэгтэй. \nЧамд тэдний өөдөөс ашиглах хүчирхэг зэвсэг байгаа болов ч тэдэнд ч мөн чиний өөдөөс ашиглах аюулт зэвсэг байгаa. \nКанноныг удирда!
030 Удирдлагыг авч аль болох удаан өөртөө байлга!
206 Эрэлхэг дайчин чамд өөрийнхөө гариг ертөнцийг хамгаалах аугаа үүрэг хариуцлага тохогдож байна. ҮҮний тулд хамаг хүч, \nоюун ухаанаа шавхан харийхантай тэмцэх хэрэгтэй. \nЧамд тэдний өөдөөс ашиглах хүчирхэг зэвсэг байгаа болов ч тэдэнд ч мөн чиний өөдөөс ашиглах аюулт зэвсэг байга. \n \nТулааныг ялж өөрийн нэр хүндээ авчир!
207 Аль болох олон дайсан устга!

// display options
// tabs

150 Интерфайс
165 Тоглолт
102 График
103 Дуу авиа

// interface Options

104 Цонхны тохиргоо
031 Дебуг
032 Ботын зүг чиг
033 Бүсүүд
034 AИ-зам
035 Танилцуулга
036 Дүрс/сэкунд
215 Үндсэн тохиргоо
152 Хэл
153 Зураг авах товч
054 Зурагны формат
242 Товчны статс

// graphics options

037 Particle Count
038 Particle Count
039 Particle Lifetime
040 Тоглоомын тохиргоо
041 Дэлгэц дүүрэн
042 V-Sync
055 Тайлбарыг харуулах
163 Сүүдэр эффект
164 Муу л байна, сүүдэр танигдаагүй байна!
151 Ододын өндөр нягтрал
265 Хөдлөж буй одод
173 Нягтрал
174 Өнгөний гүн

// gameplay options

216 Онцгой эффэкт
168 Тэсрэлтийг удаашруулах
169 Унтраах

// audio options

123 Дуу
043 Хөгжим
044 Авиа
045 уншигч
128 Дараагын ая
129 Тоглуулагчын тохиргоо
261 Өмнөх ая
262 Хамаагүй тоглуулах

// player options

046 Нэр
047 Удирдлага
048 Зүүн тийш
049 Баруун тийш
050 Зэвсэг
175 Онцгой чадвар
217 Хөлөгийн тохиргоо
051 Хөлөг
052 Тоглогчын өнгө
053 Багын өнгө

// about

057 Энэ тоглоом нь анхны дэмжлэг болох OpenGL болон SFML дээр суурилсан. 2 тоглогчоос бүрдэх бөгөөд, сансар дээр явах хөлөгийг тухай ба, дэлхийн таталцлын хуулиас санаачласан болно. \n\nВебсайт: \nhttp://www.gaval.net

// license

058 Энэ програм бол үнэгүй ба; та энэ тоглоомыг хөгжүүлэх, өөрчлөхийг хүсвэл тоглоом зохиосон баг болон GaVaL багаас зөвшөөрөлтэй байх хэрэгтэй.

// credits

170 Бүтээсэн
171 Талархаж буй:
172 Хөрвүүлсэн:\n Монгол: GaVaL TeaM\n Герман: Sandra\n   Испани: Gastón\n   Португаль: Vitor\n   Франц: Astohan\n Орос: Drakmail\n   Italian: Proch\n   Swedish: Henrik\n\nТестэлсэн болон зураглал:\n    Heinrich, Martin, Bastian, Sandra, Diana.
172 Хөрвүүлсэн:\n Монгол: GaVaL TeaM\n Араб: Majid\n Хужаа: Wecing\n Чех: Mates\n Финланди: Paavo\n Францу: Astohan\n Герман: Sandra\n Хинди: Antriksh & Aakanksh\n Венгер: Papp Bence\n Италь: Proch\n Польш: command_dos\n Португаль: Vitor\n Орос: Drakmail\n Испан: Gastón\n Швед: Henrik\n\nПрограмчлалд туслалцаа үзүүлсэн:\n Werner and Deubeuliou\n\nТестэлсэн болон зураглал:\n Heinrich, Martin, Bastian, Sandra, Diana.


// quit

059 Үнэхээр гарахдаа итгэлтэй байна уу?
060 Үнэхээр тоглолтыг дуусгах уу?

// network information

061 M.A.R.S. тоглоом нь онлайн болон LAN сүлжээ дээр танигдсан. \n\nStay tuned!
062 M.A.R.S. тоглоом нь онлайн болон LAN сүлжээ дээр танигдсан. \n\nStay tuned!

// hide menu

063 Та M.A.R.S тоглоомыг түр зогсоолоо. Та тулаанаа үргэлжлүүлэхгүй юмуу? \nХэрвээ та зураг авахыг хүсвэл зураг авах товч даран авна уу. Та авсан зургийг боловсруулан дэлгэцний зураг ч хийх боломжтой. \n\nЭнгийнээр хийхийн тулд ESC товчыг дарна уу.

// key names

064 Нэмэх
065 Back Slash
066 Таслал
067 Зураас
068 Арилгах
069 Хуваах
070 Доош
071 End
072 Тэнцүү
073 Home
074 Insert
075 Зүүн Alt
076 Зүүн хаалт
077 Зүүн Control
078 Зүүн
079 Зүүн Shift
080 Зүүн Super
081 Цэс
082 Multiply
083 Хуудас доош
084 Хуудас дээш
085 Түр зогсоох
086 Ээлж
087 Ишлэл
088 Баруун Alt
089 Баруун хаалт
090 Баруун Control
091 Буцах
092 Баруун
093 Баруун Shift
094 Баруун Super
095 Semi Colon
096 Slash
097 Зай
098 Subtract
099 Tilde
100 Тab
101 Дээш

// Joystick button names

218 A товч
219 B товч
220 X товч
221 Y товч
222 Эхлэх товч
223 Буцах товч
224 Баруун Bumper
225 Зүүн Bumper
226 Баруун Trigger
227 Зүүн Trigger
228 Чиглэл Дээш
229 Чиглэл Дүүш
230 Чиглэл Зүүн
231 Чиглэл Баруун
232 Stick1 Дээш
233 Stick1 Доош
234 Stick1 Зүүн
235 Stick1 Баруун
236 Stick2 Дээш
237 Stick2 Доош
238 Stick2 Зүүн
239 Stick2 Баруун
240 Joystick
241 Товч


// tutorial texts

212 Сайн байна уу, {PLAYER1_NAME}!
213 Доорх хүснэгтэнд өөрийн нэрээ бичнэ үү! Би таны хөтөч байна би танд бүхнийг зааж өгөх болно надтай цуг байгаарай.

107 Тавтай морил, Сансарын дайнд!
108 {PLAYER1_NAME} та энэхүү хөлгөөр байлдах бөгөөд, сансарын дайнд оролцох болно.\nТаньд амжилт хүсье...

109 Үндсэн хөдөлгөөнүүд...
110 Үндсэн хөдөлгөөнүүд нь Урагшаа, Баруун, Зүүн гэсэн хөдөлгөөнтэй.\nТа урагшаа явахдаа <{PLAYER1_KEY_UP}> дарна, зүүн тийшээ эргэхдээ <{PLAYER1_KEY_LEFT}> дарна мөн баруун тийшээ эргэхдээ <{PLAYER1_KEY_RIGHT}> тус тус дарж явна!

111 Анхаарлаа хандуулна уу!
112 Яагаан гэрэл дээр очно уу!\nТа гарагуудыг мөргөвөл таны амь чинь багасах болно.

113 Маш сайн, {PLAYER1_NAME}!
114 Та одоо Өөрийнхөө гараг дээр очиж зогсоод дайсны гарагруу харж зогсон түр хүлээнэ үү.

115 Сайн байна!
116 Дараагийн даалгаварлуугаа оръё.\nЭнэхүү даалгавар нь таныг хөлөг өө сайн жолоодож сурахад туслах болно.

117 Даалгаварыг гүйцэтгэх заавар:
118 Яагаан өнгөтэй гэрлийг дагаж явна.\nМөн заавал дарааллаар нь авах ёстой.\nТаньд амжилт хүсье!

119 Баяр хүргье!
120 Та хамгийн сайн сансарын нисгэгч боллоо.\nОдоо таныг дайсантайгаа өрсөлдөхөд бэлэн болсон гэж бодож байна.

121 Устга...
122 Та дайсны эсрэг тулалдах гэж байна, хамгийн гол нь өөрөө үхэхгүй өрсөлдөгчөө ялах юм.\nТа буудахдаа <{PLAYER1_KEY_FIRE}> товчийг дарна. Мөн та одоо Өөрийнхөө гараг дээр очиж зогсоод дайсны гарагруу харж зогсон түр хүлээнэ үү.

124 Сайн байна, {PLAYER1_NAME}!
125 За сансарын нисгэгч минь амжилт!

126 Таны буунууд...
127 Та <{PLAYER1_KEY_FIRE}> дараад <{PLAYER1_KEY_LEFT}> эсвэл <{PLAYER1_KEY_RIGHT}> товчийг дарж буугаа сольж болно. Таньд Shotgun, Rofle, AFK-47 гэсэн 3 буу байгаа дуртайгаа сонго. \nТэгээд бэлэн болсон бол урагшаа дарна уу. Тэргүүлэгч - LeaDe[R]!!! миний бие таныг ялна гэдэгт итгэлтэй байна.

130 Амжилт!
131 Энэхүү даалгавар нь эсрэг талийн нисгэгчийг устгах юм.\nБэлэн болсон бол Enter товчийг дарна уу.

132 Та амжилттай устгаж чадлаа!
133 Та сайн сансарын дайчин болж. \nТа одоо Өөрийнхөө гараг дээр очиж зогсоод дайсны гарагруу харж зогсон түр хүлээнэ үү.

208 Онцгой чадвар хэрэглэх...
209 Онцгой чадварууд нь ойр байгаа дайсны талын хүмүүсээ бүгдийг нь хөлдөөх (FREEZER), цацардаг сум (BLAST), амиа нөхөх (HEAL) гэсэн 3 чадвар бий. \nМөн дайсантайгаа ойртож байгаад хэрэглэвэл амийг нь их гүйлгэх болно.

210 FREEZER-ийг сонго...
211 Та <{PLAYER1_KEY_SPECIAL}> товчийг дараад <{PLAYER1_KEY_LEFT}> эсвэл <{PLAYER1_KEY_RIGHT}> дарж онцгой чадвараа солиж болно! \nХарин одоо таны биелүүлэх даалгавар бол "FREEZER"-ийг сонгох юм.

245 Зогс, {PLAYER1_NAME}!
246 Та заавал "FREEZER"-ийг сонго! Сонгож байж л даалгавараа гүйцэтгэнэ. \nТа одоо Өөрийнхөө гараг дээр очиж зогсоод дайсны гарагруу харж зогсон түр хүлээнэ үү.

247 Яагаад заавал FREEZER...
248 FREEZER бусад чадваруудаа бодвол маш хүчтэй юм. \nТа дайсны хажууд очиж байгаад <{PLAYER1_KEY_SPECIAL}> товчоо дарах юм бол дайсан чинь шууд хөлдөөд амь нь бага багаар явсаар байгаад үхэх болно.

249 Хөлдөөж устга!
250 Дайсныгаа хөлдөөж усгах хэрэгтэй! \nОйртож байгаад хэрэглэнэ шүү!

251 Та онсонгүй, {PLAYER1_NAME}!
252 Дахин оролдоно уу.

253 Зөв гүйцэтгэлээ!
254 Та одоо Өөрийнхөө гараг дээр очиж зогсоод дайсны гарагруу харж зогсон түр хүлээнэ үү.

255 Анхаар, {PLAYER1_NAME}!
256 Одоо та 2 эсрэг 2 тулалдах гэж байна.\nДайсан чинь 2уулаа, танайх мөн 2уулаа тийм учраас сайн тулалдаарай.

134 Устга!
135 Та ур чадваруудаа хэрэглэн дайснуудаа устга. \nТэд маш хүчтэй болохоор басах хэрггүй, {PLAYER1_NAME}!

136 Тохиргоо хийх!
137 Та тохиргооруугаа орж тохиргоо хиймээр байна уу?\nНэр эсвэл онгоцны загвараа солимоор байна уу? \nмөн өөрийн нэрээ ч сольж болно.

138 Тоглолтын статус-ыг яаж харах вэ?
139 Та <{STATISTICS_KEY}> товчийг дарж бүгдийг харах болно.

140 Баяр хүргэе, {PLAYER1_NAME}!
141 Ингээд заавараа өндөрлийдөө. Та одоо Сансарын дайнд бэлэн болсон. Мөн хүссэнээрээ тоглохыг хүсвэл <Esc> товчийг дарж дайнаас гараад өөр дайн эхлүүлж тоглож болно.\n\nСайхан наадаарай таныг хүндэтгэсэн Тэргүүлэгч - LeaDe[R]!!!

142 Та устгагдлаа!
143 {PLAYER1_NAME} та дайсанд буудуулж үхлээ. Хэсэг хугацааны дараа та төрөх учир түр хүлээнэ үү.

144 Анхааруулга?
145 Таны амь чинь багасаж байна! Амь чинь багасаад дуусвал та үхэх болно.

146 Анхааруулга?
147 Таны тийрэлтэд хөдөлгүүрийн цэнэг дуусч байна! Тийрэлтэд хөдөлгүүрийн цэнэг чинь дуусвал та явж чадахгүй болно. (Байрандаа юу ч дарахгүй зогсовол бага багаар тийрэлтэд хөдөлгүүрээ цэнэглэх болно)

148 Дайсны амь!
149 Дайсныхаа амь ямар байгааг яаж харах вэ гэж үү? Маш амархан түүний нэр ямар өнгөтэй байна тэрүүгээр нь харж болно Ногооноос улаан руу гэсэн өнгө байх ёстой. Ногоон бол амь дүүрэн, шар бол дундуур, улаан бол үхэх гэж байгаа гэсэн үг.

// tabmenu collumns

154 Оноо
155 Туг
244 Ихбуун буудалт
267 Goals
156 Баг/аллага
157 Амиа Хоролсон
158 Үхсэн
160 Нийт:
161 Дүн

// Tool tips options menu

176 FPS. (Идвэхжүүлэх хэрэггүй)
177 Дэлгэцэнд идвэхтэй байгаа жижигхэн тоосыг гаргах.
178 Үгэн дээр курсороо авчирхад тайлбарыг гаргах.
179 Зургийг ямар өргөгдөлтэй (формат) хадгалахыг тохируулах.
180 Дүрс авахдаа ямар товч дарж авах вэ? {CONFIG_PATH}screenshots/ гэсэн хавтас дотор таны авсан дүрсүүд байх болно.
181 Дараагийн хөгжимийг явуулах.
263 Өмнөх хөгжимийг явуулах.
264 Автоматаар хөгжимийг тохируулах.
182 Тэсрэлтийг удаашруулах хөдөлгөөний эффэктийг тохируулах.
183 БОТ-ыг хашаа явах гэж байгааг гаргах тохиргоо.
184 Байлдааны тактикийг гаргах тохиргоо.
185 БОТ-ын тоцооллыг гаргах тохиргоо.
186 Дэлгэц дүүрэн болгох.
187 Идвэхжүүлсэн байх ёстой тохиргоо. Өндөр хүчин чадалтай компьютерууд тоглоомыг түрүүлж тооцоолсоны улмаас тоглоом дүрс давахцах, үйлдэлүүд нь аймар хурдан болох гэх мэт асуудлууд...
188 Сүүдэрийг идвэхжүүлэх.
189 Дүрсний нягтаршилыг харуулах ба хэр нягтаршил сайтай тоглоомоо тоглохыг хүсэнэ тэр хэмжээгээрээ нягтаршилаа сонго. Ихэсгэх тусам нягтаршил сайжирна, багасгах тусам нягтаршил муудна.
190 Тоглоомын гэрэлт однуудыг гаргах тохиргоо.\nИдвэхжүүлвэл хамаагүй гоё.
266 Жижигхэн однуудыг хөдөлгөх.
191 Дэлбэрэлтийн эффэктийг тохируулах.\nХамгийн бага дээр нь тавибал ямарч дэлбэрэлтийн эффэкт байхгүй тоглоно.
192 Жижигхэн тоосуудыг тохируулах.\nХамгийн бага дээр нь тавибал ямарч жижигхэн тоосгүй тоглоно.
193 Тоглоомны хөгжимийг чангалах, сулруулах тохиргоо.
194 Тоглоомны дуу авиаг чангалах, сулруулах тохиргоо.
195 Тоглоомны дуу хоолойг чангалах, сулруулах тохиргоо.
243 Тоглолтын статус-ыг харах.

// Tool tips in the start-a-new-game-window

196 Тоглогчийг идвэхжүүлэх.
197 Тоглогчийг идвэхжүүлэх.
198 БОТ-оруулах тохиргоо. 0 болговол БОТ-гүй тоглоно.
199 Гарагуудыг мөргөхөд хэр их амь явахыг тохируулах.
200 Тоглогчид хоорондоо мөргөлдөхөд хэр их амь явахыг тохируулах.
201 БОТ-уудыг хүчтэй болгох.
202 Хүчний тохиргоо.

// Interface notifications

205 Дэлгэцний зураг сануулагдлаа!
214 Дараачийн дуу!
260 Өмнөх дуу!
258 Уран бүтээлч: 
259 Цомог: 

// 268
